



# [.net面试题大全（有答案）](https://www.cnblogs.com/tianzhi9885/p/4029029.html)



**概述反射和序列化**
反射:程序集包含模块，而模块包含类型，类型又包含成员。反射则提供了封装程序集、模块和类型的对象。您可以使用反射动态地创建类型的实例，将类型绑定到现有对象，或从现有对象中获取类型。然后，可以调用类型的方法或访问其字段和属性
序列化:序列化是将对象转换为容易传输的格式的过程。例如，可以序列化一个对象，然后使用 HTTP 通过 Internet 在客户端和服务器之间传输该对象。在另一端，反序列化将从该流重新构造对象。
**5.****概述o/r mapping 的原理**
利用反射，配置 将类于数据库表映射
**7.****用sealed修饰的类有什么特点**
sealed 修饰符用于防止从所修饰的类派生出其它类。如果一个密封类被指定为其它类的基类，则会发生编译时错误。
密封类不能同时为抽象类。
sealed 修饰符主要用于防止非有意的派生，但是它还能促使某些运行时优化。具体说来，由于密封类永远不会有任何派生类，所以对密封类的实例的虚拟函数成员的调用可以转换为非虚拟调用来处理。

**11.****详述.NET里class和struct的异同！**
class:放在 ? struct放在？
struct值传递
类与结构有很多相似之处：结构可以实现接口，并且可以具有与类相同的成员类型。然而，结构在几个重要方面不同于类：结构为值类型而不是引用类型，并且结构不支持继承。结构的值存储在“在堆栈上”或“内联”。细心的程序员有时可以通过聪明地使用结构来增强性能。





**3.****什么叫应用程序域？什么是受管制的代码？什么是强类型系统？什么是装箱和拆箱？什么是重载？CTS、CLS和CLR分别作何解释？**
答:装箱就是把值类型转成引用类型,从MS IL角度看好像是boxing,没记错的话是把值从堆栈转到堆中.拆箱相反,重载就是指一个方法名同,参数个数不同,返回值可以相同的方法.CLR是通用语言运行时,其它的不清楚.
**4.****列举一下你所了解的XML技术及其应用**
答:XML可是好东西,保存配置,站与站之间的交流,WEB SERVICE都要用它.
**5.****值类型和引用类型的区别？写出C#的样例代码。**
答:结构是值类型,类是引用类型,所以传结构就是值类型的应用啦,传对象或类就是引用类型的,这个不用多写了吧.
**6.ADO.net****中常用的对象有哪些？分别描述一下。**
答:connection command sqladapter dataset datatable dataview等等.写不完了.
**7.****如何理解委托？**
答:据说相当于函数指针,定义了委托就可以在不调用原方法名称的情况下调用那个方法.
msdn2005中是这样解释的:
委托具有以下特点：
委托类似于 C++ 函数指针，但它是类型安全的。
委托允许将方法作为参数进行传递。
委托可用于定义回调方法。
委托可以链接在一起；例如，可以对一个事件调用多个方法。
方法不需要与委托签名精确匹配。有关更多信息，请参见协变和逆变。
C# 2.0 版引入了匿名方法的概念，此类方法允许将代码块作为参数传递，以代替单独定义的方法。
**8.C#****中的接口和类有什么异同。**
答:接口是负责功能的定义，项目中通过接口来规范类，操作类以及抽象类的概念！ 
而类是负责功能的具体实现！ 
在类中也有抽象类的定义，抽象类与接口的区别在于： 
抽象类是一个不完全的类，类里面有抽象的方法，属性，也可以有具体的方法和属性，需要进一步的专业化。 
但接口是一个行为的规范，里面的所有东西都是抽象的！ 
一个类只可以继承一个基类也就是父类，但可以实现多个接口
**9.****。net中读写数据库需要用到哪些类？他们的作用**
答:这个类自已可以写的啊,你是指基类吗?那configuration,sqlconnection,sqlcommand等都要用到.
**10.UDP****连接和TCP连接的异同。**
答:前者只管传,不管数据到不到,无须建立连接.后者保证传输的数据准确,须要连结.
**11.ASP.net****的身份验证方式有哪些？分别是什么原理？**
答:form认证,windows集成认证等,原理不清楚.
**13.****什么是code-Behind技术。**
答:代码分离,这是个明智的东西,像ASP这样混成一堆很不爽.或者可以理解成HTML代码写在前台,C#代码写在后台.当然前台也有脚本,类的调用等,其实写在一起也是可以的.
**15..net****中读写XML的类都归属于哪些命名空间？**
答:System.Xml
**16.****解释一下UDDI、WSDL的意义及其作用。**
答: 
**17.****什么是SOAP,有哪些应用。**
答:SOAP（Simple  Object Access Protocol  ）简单对象访问协议是在分散或分布式的环境中交换信息并执行远程过程调用的协议，是一个基于XML的协议。使用SOAP，不用考虑任何特定的传输协议（最常用的还是HTTP协议），可以允许任何类型的对象或代码，在任何平台上，以任何一直语言相互通信。这种相互通信采用的是XML格式的消息,具体请看:http://playist.blogchina.com/2521621.html
**20.****常用的调用webservice方法有哪些？**
答: 
可以从浏览器、ASP页或其他WEB服务调用可以使用HTTP-GET   HTTP-POST访问WEB服务也可以从ASP页或其他WEB服务向其他WEB服务发出SOAP请求HTTP-GET   HTTP-POST  SOAP  使用WEB服务代理

**6****．  私有程序集与共享程序集有什么区别？**

一个私有程序集通常为单个应用程序所使用，并且存储于这个应用程序所在的目录之中，或此目录下面的一个子目录中。共享程序集通常存储在全局程序集缓存（Global  Assembly Cache）之中，这是一个由.NET运行时所维护的程序集仓库。共享程序集通常是对许多应用程序都有用的代码库，比如.NET  Framework类。

**7****．  请解释进程与线程的区别？进程与程序的区别?**

一般，一个应用程序对应于一个或多个进程，可以把进程看作是该应用程序在*作系统中的标识；而一个进程通常由多个线程组成，而线程是*作系统为该应用程序分配处理时间的最小单元。

**8****．  CLR与IL分别是什么含义？**

CLR:公共语言运行时，类似于Java中的JVM，Java虚拟机；在.Net环境下，各种编程语言使用一种共同的基础资源环境，这就是CLR，CLR将直接与*作系统进行通信，而编程语言如C#.NET将尽量避免直接与*作系统直接通信，加强了程序代码的执行安全性，可以这样看：CLR就是具体的编程语言如：C#.NET与*作系统之间的翻译，同时它为具体的编程语言提供了许多资源：

IL，中间语言，也称MSIL，微软中间语言，或CIL，通用中间语言；所有.NET源代码（不管用哪种语言编写）在进行编译时都被编译成IL。在应用程序运行时被即时（Just-In-Time，JIT）编译器处理成为机器码，被解释及执行。

**10 .****请解释ASP。NET中以什么方式进行数据验证**

​       Aps.net 中有非空验证，比较验证，取值范围验证，正则表达式验证及客户自定义验证五大控件，另还有一个集中验证信息处理控件

**11****．  WEB控件可以激发服务端事件，请谈谈服务端事件是怎么发生并解释其原理？自动传回是什么？为什么要使用自动传回。**

在web控件发生事件时，客户端采用提交的形式将数据交回服务端，服务端先调用Page_Load事件,然后根据传回的状态信息自动调用服务端事件自动传回是当我们在点击客户端控件时，采用提交表单的形式将数据直接传回到务端

只有通过自动传回才能实现服务端事件的机制，如果没有自动回传机制就只能调用客户端事件，而不能调用服务端事件





**14****．  请解释ASP。NET中的web页面与其隐藏类之间的关系？**

一个ASP.NET页面一般都对应一个隐藏类,一般都在ASP.NET页面的声明中指定了隐藏类例如一个页面Tst1.aspx的页面声明如下

<%@ Page language="c#" Codebehind="Tst1.aspx.cs" AutoEventWireup="false" Inherits="T1.Tst1" %>

Codebehind="Tst1.aspx.cs" 表明经编译此页面时使用哪一个代码文件

Inherits="T1.Tst1" 表用运行时使用哪一个隐藏类

**15****．  什么是viewstate，能否禁用？是否所用控件都可以禁用?**

Viewstate是保存状态的一种机制，EnableViewState属性设置为false即可禁用

**16****．  当发现不能读取页面上的输入的数据时很有可能是什么原因造成的？怎么解决**

很有可能是在Page_Load中数据处理时没有进行Page的IsPostBack属性判断

**17****．  请解释什么是上下文对象，在什么情况下要使用上下文对象**

上下文对象是指HttpContext类的Current 属性，当我们在一个普通类中要访问内置对象(Response,Request,Session,Server,Appliction等)时就要以使用此对象

**18****．  请解释转发与跳转的区别？**

转发就是服务端的跳转A页面提交数据到B页面,B页面进行处理然后从服务端跳转到其它页面

跳转就是指客户端的跳转

**1.****请简述一下用Socket进行同步通讯编程的详细步骤** 1、在应用程序和远程设备中使用协议和网络地址初始化套接字 
2、在应用程序中通过指定端口和地址建立监听 
3、远程设备发出连接请求 
4、应用程序接受连接产生通信scoket 
5、应用程序和远程设备开始通讯（在通讯中应用程序将挂起直到通讯结束） 
6、通讯结束，关闭应用程序和远程设备的Socket回收资源

**1****、在****C****＃中，****string   str   =   null**   **与**   **string   str   =   “”**   **请尽量使用文字或图象说明其中的区别。**     string   str   =   null   是不给他分配内存空间,而string   str   =   “”给它分配长度为空字符窜的内存空间.       
  **２、请详述在****dotnet****中类****(class)****与结构****(struct)****的异同：****(10****分****)**     Class可以被实例化,属于引用类型,是分配在内存的堆上的,Struct属于值类型,是分配在内存的栈上的.       
  **3****、根据委托****(delegate)****的知识，请完成以下用户控件中代码片段的填写：****(10)**     
  namespace   test   
  {   
  public   delegate   void   OnDBOperate();   
  public   class   UserControlBase   :   System.Windows.Forms.UserControl     
  {   
  public   event   OnDBOperate   OnNew;   
  privatevoidtoolBar_ButtonClick(objectsender,System.Windows.Forms.ToolBarButtonClickEventArgs   e)   
  {   
  if(e.Button.Equals(BtnNew))   
  {   
         //请在以下补齐代码用来调用OnDBOperate委托签名的OnNew事件。                                                                                                            
  }   
  }   
  }   
  }   
____________________________________________________________________
  if(   OnNew   !=   null   )   
  OnNew(   this,   e   );       
  4、分析以下代码，完成填空(10分)   
  string   strTmp   =   "abcdefg某某某";   
  int   i=   System.Text.Encoding.Default.GetBytes(strTmp).Length;   
  int   j=   strTmp.Length;   
  以上代码执行完后，i=                                   j=   i还真的不知道,   j=10       
  **5****、SQLSERVER服务器中，给定表**   **table1**   **中有两个字段**   **ID****、LastUpdateDate，ID表示更新的事务号，**   **LastUpdateDate****表示更新时的服务器时间，请使用一句



**9.****什么叫做****SQL****注入，如何防止？请举例说明。**
利用sql关键字对网站进行攻击。过滤关键字'等 
所谓SQL注入（SQL Injection），就是利用程序员对用户输入数据的合法性检测不严或不检测的特点，故意从客户端提交特殊的代码，从而收集程序及服务器的信息，从而获取想得到的资料。
<http://localhost/lawjia/show.asp?ID=444> and user>0，这时，服务器运行Select * from 表名 where 字段=444 and user>0这样的查询，当然，这个语句是运行不下去的，肯定出错，错误信息如下：

　　·错误类型：

Microsoft OLE DB Provider for ODBC Drivers (0x80040E07)
[Microsoft][ODBC SQL Server Driver][SQL Server]将 nvarchar 值 'sonybb' 转换为数据类型为 int 的列时发生语法错误。

**a** **产生一个int数组，长度为100，并向其中随机插入1-100，并且不能重复。** 
int[] intArr=new int[100]; 
ArrayList myList=new ArrayList(); 
Random rnd=new Random(); 
while(myList.Count<100) 
{ 
int num=rnd.Next(1,101); 
if(!myList.Contains(num)) 
myList.Add(num); 
} 
for(int i=0;i<100;i++) 
intArr[i]=(int)myList[i];
       **20.****请叙述类与结构的区别。**
　　1)、结构是值类型；
　　2)、结构不支持继承；
　　3)、结构不能定义默认的构造函数；
　　4)、结构不能定义析构函数；
　　5)、结构不能使用初始值设置域值。SQL语句获得最后更新的事务号。(10)**   