# 搜集的一些asp.netMVC面试题（二）

https://blog.csdn.net/Dfame1588888/article/details/80893240

​                                                   2018年07月05日 08:33:43           [d_霓虹深处](https://me.csdn.net/Dfame1588888)           阅读数：2317                   

​                   

继续面试题.....

1、谈谈你对EF的理解？

有i很多，比如说EF实现机制，最核心的是对象关系映射机制和LINQ To EF Provider，在此基础上的缓存机制、延迟加载、对象状态跟踪、事务等等，从对开发者的影响上来说，EF是微软官方的ORM框架，结束了之前各种第三方ORM混战的局面，统一了API，这无疑是开发者的福音。EF拥有非常优雅的，基于C#/VB语言优化的API，比如原生的LINQ查询，自然的Code First的对数据结构的定义，Fluent API方式的数据库和关系的定义等等。VS完美支持EF并且提供了多种数据库的适配。



2、字段和属性有什么区别？

如果你编写一些控件给别的开发者用，而需要给他们提供“数据绑定”这种傻瓜化的机制，那么使用属性才可以做到。

属性是方法而字段不是，当你用反射去掉用的时候，它们有各自的API。因为属性是方法，所以它可以和方法那样定义在接口中，或者被继承和重写，重写属性被ORM/AOP等框架用来注入代码。



3、抽象方法和虚方法的区别？

抽象方法一定是虚方法，虚方法未必是抽象方法。虚方法是指可以被继承类重写的方法，而抽象方法是指，基类是抽象类，没有实现它，因此必须被继承类重写的方法。



3、New的几种用法？

除了作为创建对象实例的关键字以外，new还有个罕见的用法，就是在派生类定义一个重名的同函数签名的方法，隐藏掉基类的方法。另外就是泛型约束定义构造函数约束的时候用。



4、什么叫做泛型？

　从编程的角度说是在定义类或者方法的时候省去具体的类型，由调用者来指定，类型+泛型类型合成得到真正的类型。从实现机制上说，泛型是CLR在运行时动态根据泛型类型创建的匿名类型。从OO设计的角度说，泛型体现了多态性。泛型使得程序员可以复用数据结构和算法，并且适应不同的类型，享有编译期间的强类型检查和语法提示。

　　　　一些经典的FCL提供的泛型类型和接口：   List<T>、Dictionary<T1, T2>这个属于复用数据结构　　 　IComparer<T>、IEnumerable<T>这个属于复用算法





5、什么叫做类？

就C#而言，类是对象的模板，对象是类的实例。C#是强类型语言，一切皆需要类型，除了内置的简单类型，那些其实例为引用对象的都叫做类。C#也允许定义抽象类和密封类，以及两者的叠加——静态类，它们都无法实例化，其实这是编译器的限制，本质上它们和一般的类没有区别，是特殊情况



6、请说明在.net中常用的几种页面间传递参数的方法，并说出他们的优缺点？

1.QueryString  传递一个或多个安全性要求不高或是结构简单的数值。但是对于传递数组或对象的话，就不能用这个方法了 
　　　　2.session(viewstate) 简单，但易丢失 作用于用户个人,过量的存储会导致服务器内存资源的耗尽。  
　　　　3.application 对象的作用范围是整个全局，也就是说对所有用户都有效。其常用的方法用Lock和UnLock 
　　　　4.cookie 简单，但可能不支持，可能被伪造 Cookie是存放在客户端的，而session是存放在服务器端的。而且Cookie的使用要配合ASP.NET内置对象Request来使用 
　　　　5.input ttype="hidden" 简单，可能被伪造 
　　　　6.url参数简单，显示于地址栏，长度有限 





7、接口是否继承接口？，抽象类是否可实现（implement)接口？抽象类是否可继承实体类(concrete class)？

接口可以继承接口，抽象类可以实现(implements)接口，抽象类是否可继承实体类，但前提是实体类必须有明确的构造函数。





8、post和get的区别？

1、post的参数不会显示在浏览器地址栏中，get的参数会显示在浏览器的地址栏中

2、用post可以提交较大的数据，get提交的数据非常小(2k)

3、用post可以进行文件的提交，get不可以



9、MVC优点？

　       1.通过把项目分成model view和controller，使得复杂项目更加容易维护。

　　　　2.没有使用view state和服务器表单控件，可以更方便的控制应用程序的行为

　　　　3.应用程序通过controller来控制程序请求，可以提供丰富的url重写。

　　　　4.对单元测试的支持更加出色



　　　　5.在团队开发模式下表现更出众



10、MVC缺点？

　（1）增加了系统结构和实现的复杂性。对于简单的界面，严格遵循MVC，使模型、视图与控制器分离，会增加结构的复杂性，并可能产生过多的更新操作，降低运行效率。    
　（2）视图与控制器间的过于紧密的连接。视图与控制器是相互分离，但确实联系紧密的部件，视图没有控制器的存在，其应用是很有限的，反之亦然，这样就妨碍了他们的独立重用。    
　（3）视图对模型数据的低效率访问。依据模型操作接口的不同，视图可能需要多次调用才能获得足够的显示数据。对未变化数据的不必要的频繁访问，也将损害操作性能。